Ziel
---
Es soll eine Webapp für ein Bestellformular erstellt werden. Die Webapp soll Produkte auflisten und diese sollen per Klick in einen Warenkorb gelegt werden.

Zusätzlich soll eine Zusammenstellung der gewählten Produkte, neben der Produktauswahl erstellt werden, aus der der Produktname und der Preis ersichtlich wird.

Unter dieser Auflistung soll der Gesamtpreis und die anteilige Mehrwertsteuer ausgegeben werden. 

Die Liste der Produkte inklusive Bild, Titel, Beschreibung und Preis soll über eine seperate administrative Maske gepflegt werden.

Alle Masken sollen über auch bei verkleinern des Fensters ordentlich dargestellt werden. Dies kann über ein responsive Design umgesetzt werden. 


Ansichten
---
Ansicht als User
Ansicht als Admin


Prototype Usermaske: Siehe prototype.html

